Repository: byeonggukgong/python-guide
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/writing/tests.po
Languages: ko

source: Testing Your Code
ko: 코드 테스트하기

source: Testing your code is very important.
ko: 코드 테스트는 아주 중요합니다.

source: Getting used to writing testing code and running this code in parallel is now considered a good habit. Used wisely, this method helps you define more precisely your code's intent and have a more decoupled architecture.
ko: 테스트 코드를 능숙하게 작성하고 이 코드를 패러랠하게 돌리는 것은 이제 좋은 습관으로 인정받고 있습니다. 이 방법을 현명하게 사용하면 코드의 의도를 보다 명확히하는데 좋을 뿐 아니라, 아키텍처의 결합도를 낮출 수 있습니다.

source: Some general rules of testing:
ko: 테스트의 일반 원칙 몇 가지:

source: A testing unit should focus on one tiny bit of functionality and prove it correct.
ko: 테스트 유닛은 각 기능의 가장 작은 단위에 집중하여, 해당 기능이 정확히 동작하는지를 증명해야 합니다.

source: Each test unit must be fully independent. Each test must be able to run alone, and also within the test suite, regardless of the order that they are called. The implication of this rule is that each test must be loaded with a fresh dataset and may have to do some cleanup afterwards. This is usually handled by :meth:`setUp()` and :meth:`tearDown()` methods.
ko: 각 테스트 유닛은 반드시 독립적이어야 합니다. 각 테스트는 혼자서도 실행 가능해야하고, 테스트 슈트로도 실행 가능해야 합니다. 이 때, 호출되는 순서와 무관하게 잘 동작해야 합니다. 이 규칙이 뜻하는 바, 새로운 데이터셋으로 각각의 테스트를 로딩해야 하고, 그 실행 결과는 꼭 삭제해야합니다. 보통 :meth:`setUp()` 과 :meth:`tearDown()` 메소드로 이런 작업을 합니다.

source: Try hard to make tests that run fast. If one single test needs more than a few milliseconds to run, development will be slowed down or the tests will not be run as often as is desirable. In some cases, tests can't be fast because they need a complex data structure to work on, and this data structure must be loaded every time the test runs. Keep these heavier tests in a separate test suite that is run by some scheduled task, and run all other tests as often as needed.
ko: 테스트가 빠르게 돌 수 있도록 만들기 위해 노력해야 합니다. 테스트 하나가 실행하는데 몇 밀리세컨드 이상의 시간이 걸린다면, 개발 속도가 느려지거나 테스트가 충분히 자주 수행되지 못할 것입니다. 테스트에 필요한 데이터 구조가 너무 복잡하고, 테스트를 하려면 매번 이 복잡한 데이터를 불러와야 해서 테스트를 빠르게 만들 수 없는 경우도 있습니다. 이럴 때는 무거운 테스트는 따로 분리하여 별도의 테스트 슈트를 만들어 두고 스케쥴 작업을 걸어두면 됩니다. 그리고 그 외의 다른 모든 테스트는 필요한 만큼 자주 수행하면 됩니다.

source: Learn your tools and learn how to run a single test or a test case. Then, when developing a function inside a module, run this function's tests frequently, ideally automatically when you save the code.
ko: 지금 사용하고 있는 툴이 개별 테스트나 테스트 케이스를 어떻게 수행하는지 배우셔야 합니다. 모듈 안에 들어있는 함수를 개발하고 있다면, 그 함수의 테스트를 자주, 가능하다면 코드를 저장할 때마다 자동으로 돌려야 합니다.

source: Always run the full test suite before a coding session, and run it again after. This will give you more confidence that you did not break anything in the rest of the code.
ko: 그날의 코딩을 시작하기 전에 항상 풀 테스트 슈트를 돌려야 합니다. 끝난 후에도 마찬가지입니다. 이 작업은 당신이 다른 코드를 망가뜨리지 않았다는 더 큰 자신감을 심어줄 것입니다.

source: It is a good idea to implement a hook that runs all tests before pushing code to a shared repository.
ko: 모두가 공유하는 저장소에다가 코드를 집어넣기 전에 자동으로 모든 테스트를 수행하도록 하는 훅을 구현하는 것도 좋은 생각입니다.

source: If you are in the middle of a development session and have to interrupt your work, it is a good idea to write a broken unit test about what you want to develop next. When coming back to work, you will have a pointer to where you were and get back on track faster.
ko: 지금 한창 개발 중인데 그만두고 잠시 다른 일을 해야한다면, 다음에 개발할 부분에다가 일부러 고장난 유닛 테스트를 작성하는 것도 좋은 생각입니다.

source: The first step when you are debugging your code is to write a new test pinpointing the bug. While it is not always possible to do, those bug catching tests are among the most valuable pieces of code in your project.
ko: 코드를 디버깅할 때 가장 먼저 시작할 일은 버그를 찝어내는 새로운 테스트를 작성하는 것입니다. 이런 일이 언제나 가능한 것은 아니지만, 이런 버그 잡이 테스트들이야말로 당신의 프로젝트에서 가장 가치있는 코드 조각이 될 것입니다.

source: Use long and descriptive names for testing functions. The style guide here is slightly different than that of running code, where short names are often preferred. The reason is testing functions are never called explicitly. ``square()`` or even ``sqr()`` is ok in running code, but in testing code you would have names such as ``test_square_of_number_2()``, ``test_square_negative_number()``. These function names are displayed when a test fails, and should be as descriptive as possible.
ko: 테스트 함수에는 길고 서술적인 이름을 사용하셔야 합니다. 테스트에서의 스타일 안내서는 짧은 이름을 보다 선호하는 다른 일반적인 코드와는 조금 다릅니다. 테스트 함수는 절대 직접 호출되지 않기 때문입니다. 실제로 돌아가는 코드에서는 ``square()`` 라든가 심지어 ``sqr()`` 조차도 괜찮습니다. 하지만 테스트 코드에서는 ``test_square_of_number_2()``, ``test_square_negative_number()`` 같은 이름을 붙여야 합니다. 이런 함수명들은 테스트가 실패할 때나 보입니다. 그러니 반드시 가능한 한 서술적인 이름을 붙여야 합니다.

source: When something goes wrong or has to be changed, and if your code has a good set of tests, you or other maintainers will rely largely on the testing suite to fix the problem or modify a given behavior. Therefore the testing code will be read as much as or even more than the running code. A unit test whose purpose is unclear is not very helpful in this case.
ko: 무언가 잘못되었거나 뜯어고쳐야만 할 경우, 괜찮은 코드에 테스트 셋이 있다면 당신이나 다른 유지보수 담당자들은 오류를 수정하거나 프로그램의 동작을 수정할 때 필시 그 테스트 슈트에 전적으로 의지할 것입니다.

source: Another use of the testing code is as an introduction to new developers. When someone will have to work on the code base, running and reading the related testing code is often the best thing that they can do to start. They will or should discover the hot spots, where most difficulties arise, and the corner cases. If they have to add some functionality, the first step should be to add a test to ensure that the new functionality is not already a working path that has not been plugged into the interface.
ko: 테스트 코드의 또다른 사용 방법은 새로운 개발자들을 위한 안내서로 쓰는 방법입니다. 이미 만들어져 있는 코드에서 작업해야할 경우, 관련 테스트 코드를 돌려보고 읽어보는 것이야말로 가장 좋은 시작점일 경우가 많습니다. 이렇게 테스트 코드를 돌려보면 어느 지점이 문제인지, 수정하기 어려운 곳은 어디일지, 막다른 골목은 어디일지를 발견하게 됩니다. 몇 가지 기능을 추가해야 한다면 가장 먼저 해야할 일은, 그 새로운 기능이 아직 돌아가지 않음을 확인할 수 있는 테스트를 붙여넣는 것입니다.

source: The Basics
ko: 기본

source: :mod:`unittest` is the batteries-included test module in the Python standard library. Its API will be familiar to anyone who has used any of the JUnit/nUnit/CppUnit series of tools.
ko: :mod:`unittest` 는 파이썬 표준 라이브러리 중 아주 유용한 테스트 모듈입니다. JUnit/nUnit/CppUnit 시리즈와 같은 툴을 써본 사람이라면 :mod:`unittest` 의 API에도 익숙할 것입니다.

source: Creating test cases is accomplished by subclassing :class:`unittest.TestCase`.
ko: 테스트 케이스를 만드려면 :class:`unittest.TestCase` 를 상속받는 하위 클래스를 만들어야 합니다.

source: As of Python 2.7 unittest also includes its own test discovery mechanisms.
ko: 파이썬 2.7부터는 unittest도 자체적인 테스트 탐색 매커니즘이 생겼습니다.

source: `unittest in the standard library documentation <http://docs.python.org/library/unittest.html>`_
ko: `표준 라이브러리 문서의 unittest <http://docs.python.org/library/unittest.html>`_

source: The :mod:`doctest` module searches for pieces of text that look like interactive Python sessions in docstrings, and then executes those sessions to verify that they work exactly as shown.
ko: :mod:`doctest` 모듈은 독스트링 안에 대화형 파이썬 세션처럼 보이는 텍스트가 있는지를 검색한 후, 해당 세션들을 실행하여 텍스트에 써진대로 정확히 동작하는지를 확인합니다.

source: Doctests have a different use case than proper unit tests: they are usually less detailed and don't catch special cases or obscure regression bugs. They are useful as an expressive documentation of the main use cases of a module and its components. However, doctests should run automatically each time the full test suite runs.
ko: doctest는 다른 단위 테스트와는 사용 방법이 다릅니다: doctest는 일반적으로 상세하지 않고 특이한 케이스나 회귀 테스트에서의 버그를 잡아내지도 못합니다. 하지만 각 모듈과 그 컴포넌트의 주된 사용법을 알려주는 문서로써는 아주 유용합니다. doctest는 전체 테스트 슈트를 실행할 때마다 자동으로 돌려야 합니다.

source: A simple doctest in a function:
ko: 함수에서 doctest를 돌리는 간단한 예시:

source: When running this module from the command line as in ``python module.py``, the doctests will run and complain if anything is not behaving as described in the docstrings.
ko: 커맨드 라인에서 ``python module.py`` 를 쳐서 해당 모듈을 실행하면 doctest가 실행되고, 무언가 doctest에 기술한대로 동작하지 않는 경우에는 경고를 해줍니다.

source: Tools
ko: 도구

source: py.test is a no-boilerplate alternative to Python's standard unittest module.
ko: py.test는 보일러플레이트가 없는 파이썬 표준 unittest의 대체품입니다.

source: Despite being a fully-featured and extensible test tool, it boasts a simple syntax. Creating a test suite is as easy as writing a module with a couple of functions:
ko: 모든 기능을 갖추지는 않았습니다. 확장 가능한 테스트 도구도 아닙니다. 하지만 단순한 신텍스를 자랑합니다. 테스트 슈트를 만드는 것은 함수 몇 개가 있는 모듈 하나를 작성하는 것 만큼이나 간단합니다.

source: and then running the `py.test` command
ko: 그리고 명령창에서 `py.test` 를 실행하면 됩니다.

source: is far less work than would be required for the equivalent functionality with the unittest module!
ko: unittest 모듈로 같은 기능을 구현하기 위해 필요한 것보다 훨씬 덜 작업해도 됩니다!

source: nose extends unittest to make testing easier.
ko: nose는 테스트를 쉽게 하도록 unittest를 확장한 것입니다.

source: nose provides automatic test discovery to save you the hassle of manually creating test suites. It also provides numerous plugins for features such as xUnit-compatible test output, coverage reporting, and test selection.
ko: nose는 자동으로 테스트를 발견합니다. 덕분에 수작업으로 테스트 슈트를 만드는 수고를 덜 수 있습니다. 또한 xUnit 호환 테스트 결과, 코드 커버리지 보고서, 선택 테스트와 같이 다양한 플러그인도 제공합니다.

source: tox is a tool for automating test environment management and testing against multiple interpreter configurations
ko: tox는 자동화된 테스트 환경 관리와 다양한 인터프리터 설정 하에서의 테스트를 위한 도구입니다.

source: tox allows you to configure complicated multi-parameter test matrices via a simple ini-style configuration file.
ko: tox는 간단한 ini 스타일의 설정 파일을 통해 복잡한 멀티 파라미터 테스트 메트릭을 설정할 수 있도록 해줍니다.

source: unittest2 is a backport of Python 2.7's unittest module which has an improved API and better assertions over the one available in previous versions of Python.
ko: unittest2는 향상된 API와 단정문을 가지고 있는 파이썬 2.7의 unittest의 백포트 버전입니다. 2.7 이전 버전의 파이썬에서 사용 가능합니다.

source: If you're using Python 2.6 or below, you can install it with pip
ko: 파이썬 2.6이나 그 이전 버전을 사용하고 있다면 pip로 설치할 수 있습니다.

source: You may want to import the module under the name unittest to make porting code to newer versions of the module easier in the future
ko: unittest라는 이름으로 모듈을 임포트하여 나중에 새로운 파이썬 버전의 모듈로 포팅하기 쉽도록 만들고 싶을 수도 있습니다.

source: This way if you ever switch to a newer Python version and no longer need the unittest2 module, you can simply change the import in your test module without the need to change any other code.
ko: 이 방법을 쓰면 나중에 새로운 버전의 파이썬으로 바꾸거나 unittest2 모듈이 더이상 필요하지 않더라도, 코드 수정 없이 테스트 모듈의 임포트를 변경할 수 있습니다.

source: :mod:`unittest.mock` is a library for testing in Python. As of Python 3.3, it is available in the `standard library <https://docs.python.org/dev/library/unittest.mock>`_.
ko: :mod:`unittest.mock` 은 파이썬의 테스트 라이브러리입니다. 파이썬 3.3부터는 `표준 라이브러리 <https://docs.python.org/dev/library/unittest.mock>`_ 가 되었습니다.

source: For older versions of Python:
ko: 예전 버전의 파이썬에서:

source: It allows you to replace parts of your system under test with mock objects and make assertions about how they have been used.
ko: 를 하면 mock 오브젝트로 시스템의 테스트 파트를 변경할 수 있습니다. 그리고 테스트가 어떻게 쓰일지에 대한 단정문을 만들 수 있습니다.

source: For example, you can monkey-patch a method:
ko: 이렇게 메소드를 몽키 패치할 수도 있습니다:

source: To mock classes or objects in a module under test, use the ``patch`` decorator. In the example below, an external search system is replaced with a mock that always returns the same result (but only for the duration of the test).
ko: 테스트하는 모듈에서 모의 클래스나 모의 객체를 만들 경우에는 ``patch`` 데코레이터를 사용하세요. 아래의 예시에서는 언제나 같은 결과값을 내는(아무튼 테스트 중에는) 모의 객체가 외부 검색 시스템 하나 대신 쓰였습니다.

source: Mock has many other ways you can configure it and control its behavior.
ko: mock은 다양하게 설정하여 동작 방법을 컨트롤 할 수 있습니다.
